hello 歡迎回到區塊鏈日報
今天要跟大家聊的話題是比特幣
DCA越來越窮
all in lumpsum才是王道
如果你喜歡今天節目
麻煩幫我點個讚
訂閱 分享
開始小鈴鐺
那麽開始吧
就要跟大家聊的主題啊
是關於這個
最近啊
有越來越多人說這個DCA的策略呢
是沒有用的
或者是說這個DCA會讓你越來越窮
那這個直接進到市場里面
all in lumpsum購買呢
才是王道
所以今天要跟大家討論一下
關於一些小頻道啊
還有一些這個小的加密貨幣
博主
為什麽會開始說這個DCA是沒有用的
這件事情
那這件事情到底是真的還是假的
在進入今天節目主題之前呢
想先跟大家分享一下今天的投資金句
要跟大家分享這句話呢
是surviving in the market
is more important than being technically correct
那今天這個金句呢
跟今天要聊的主題呢
其實也有類似的關系哦
那這句話意思呢
就是說今天我們能活在市場里面呢
遠比今天你在技術層面上正確呢
要來得重要很多
那這個怎麽說呢
跟大家很快舉個例子
就是SMP 500
大家都知道
一年是會有大概8-12 percent的回報
對吧 那如果這件事情
是大部分99% percent人都知道的
那為什麽在投資市場里面
只有10 PERCENT賺錢
九十PERCENT都賠錢呢
原因就在於
今天你知道技術層面上
什麽東西是正確的
並不代表說你可以這麽做
因為投資玩的呢是人的心態
所以今天你心
態崩掉的時候呢
你在投資市場里面基本上99% PERCENT呢
都會是一個賠錢的人哦
那這也可以把它想象成今天
假如說你有一筆資金
然後你是要DCA分成10份100份去買
還是你要直接就all in進去
或許直接all in進去
帶給你的投資報酬率的這個收益呢
會比DCA要來的好一些些
但是今天你有辦法承擔
你all in之後市場回調50 percent
回調70 percent
回調80 percent
然後還持續待在市場里面
不做任何錯誤的操作嗎
這個幾率呢是相對來說比較低的
那如果你使用的是DCA的方式的話呢
那至少你可以在市場漲
或者是市場跌的時候呢
都可以保有一個這個比較健康的心態
啊 所以大家永遠必須要記得
在市場當中
人家會告訴你說什麽是正確的
什麽是錯誤的
但這件事情對你個人來講呢
是沒有任何的幫助的
你必須知道你是怎麽樣一個投資者
你必須知道你在市場里面怎麽樣舒服
然後照著適合你的方式去做投資呢
才是最重要的
所以今天跟大家分享這句話
surviving in the market is more important than
being technically correct
就我們在投資市場當中呢
能活著
遠比今天技術正確要來得重要很多
OK 那我們進入今天節目主題吧
今天節目主題就要聊說
這個比特幣DCA
到底會不會讓你越買越窮哦
一開始先跟大家分享一下
關於lumpsum versus DCA的投資方式呢
其實我在
很久以前就已經聊過了
大家可以看到這個是2023年的8月6號
我已經聊過了
那那時候比特幣的價錢
是落在2萬多左右的位置啊
那大家如果對於這個到底是Allin好
還是DCA好
可以回去看當時的這支影片
因為這支影片呢
就有講解lumps on versus DC的很多細節啊
那我自己覺得這個到底是all in好
還是DC好呢
這是一個非常非常簡單的事情
我覺得常常在投資市場里面呢
大家犯的一個錯誤呢
就是把它過度的覆雜化了
然後想要透過過度覆雜化呢
去熬smart市場
就他們認為說呢
他們可以比市場聰明哦
但在投資市場里面呢
其實做的最簡單的事情呢
就是最簡潔粗暴的策略哦
那這個怎麽說呢
我在這邊跟大家分享一下
DC的核心是什麽好了
DC的核心其實非常非常容易哦
那我從開頻道到現在呢
天天都在告訴大家說
這個通貨膨脹問題是永遠不會解決的
線上來說呢
你的紙幣啊
就是你的Fiat money system
不管你收美金呃
人民幣 台幣 新幣 馬幣呃都不重要
這些紙幣呢
是都會隨著時間
慢慢降低他們購買力的
所以我們要怎麽樣
保護我們自己的購買力呢
這些做的事情是什麽
就是把我們這個賺來的紙幣
現金的這個體系呢
轉變成資產的一個過程而已哦
然後在昨天留言區下方
很多人說這個自己已經沒錢了
所以以太幣4,000跌到這個1,5001,300
都沒有繼續的購買
那我就覺得非常非常奇怪
因為以太幣4,000的時候
是半年前的事情啊
難道你在最近半年都沒有收入嗎
難道你在最近半年
都沒有任何主力收入
沒有任何流通性
可以進入到市場里面嗎
如果是這樣的話呢
你就要重新三思投資這件事情哦
今天你如果沒有主動收入的話呢
你不應該擔心怎麽投資哦
因為今天主動收入永遠都是最重要的
你必須先把你的生活過好之後呢
才可以去想投資的事情哦
那如果今天讓你把主動收入
賺來了一半的錢
放到市場里面
DCA如果太重的話呢
那就放30 percent
那如果30 percent太重就放10個PERCENT
如果10個PERCENT太重就放5個PERCENT
那今天這個核心是在於呢
你只能投資自己賠得起的錢哦
OK 那麽再回到今天的重點哦
就到底是Lombard好還是DCA好呢
我覺得這個問題呢
是沒有任何的意義的
因為對於大部分99.9% percent的人而言呢
我們在投資市場面
並不是一次性把一個資金放進去之後
我們就再也不管投資市場了
所以當大家都有持續收入的時候呢
long some這件事情是不存在的
因為你每個月都會有收入進來嘛
那你要怎麽樣一次性的進到市場里面
就不再管它了
這是非常非常奇怪的一件事情哦
那我們今天就說
你今天有固定一個金額
然後你放到投資市場里面
你就再也不碰它了
或許Lombard會比DC來的好
但是又回歸我剛剛提
到最主要的一個問題 哦
或許Lombard是個技術正確的事情
但是你有辦法承擔這個心態的波動嗎
就今天你all in之後
市場波動被腰斬
減去一個7080 percent
你有辦法不做錯誤的決定嗎
如果你可以的話
或許Lombard是適合你的
那對於大部分人而言呢
DCA絕對是一個更穩健的做法
因為DCA呢
會讓你降低這個你心態崩潰的幾率哦
所以我個人認為啊
對於大部分90% percent以上的人來講呢
DCA絕對是比較適合的
那我在這邊講的是被動的DCA啊
那主動的DCA又是另一個故事哦
像我自己就采用的是主動DCA的方式
那我相信
很多很多
這個從3年前就在追我的觀眾朋友
應該也都是跟我一樣
采取的是主動DCA的方式
那主動DCA的方式
當然就是有好有壞啊
就是說今天市場回調的時候
我們才進去買
那市場暴漲的時候呢
我們就暫時先停止DCA
那這樣的一個策略呢
呃
會比被動DC帶給你的收益要來得好
但是同時呢
也帶有非常非常多的缺點哦
那缺點就是呢
你必須承擔
這個天天都在做錯誤的決定啊
例如說
你打算在以太幣1,5001,4001,3001,2001,100
都主動DCA一點這個以太幣
但是以太幣在1,389漲回去了
所以你在1,3001,2001,100都沒有買到
那漲回去之後呢
你就會可能後悔說
當時為什麽不在這個1,4001,500的時候
多買一點呢
所以基本上
如果你使用跟我一樣的策略
主動 DC的話呢
你就是時時的都在懷疑自己的決定哦
就是一個比較需要強健心態的
一個投資方式吧
所以今天我認為
這個對於絕大部分人來講呢
被動DC的策略呢
應該是
還是比較會適合大部分的普羅大眾啊
然後關於有些問題問說這個
我什麽時候停止DC
我什麽時候可以開始d c
那DC呢
就是任何時候你都可以開始哦
就像我一開始跟大家講到
DC的核心呢
就是把你主動收入賺來的現金
慢慢的轉成資產的一個過程啊
那今天通貨膨脹永遠不會停止
今天你的紙幣現金永遠不會停止貶值
永遠不會這個降低它的購買力
所以你要做的事情呢
就是永遠DC
在市場里面學
DC的核心
就是把你的主動收入
逐漸轉變成資產的一個過程哦
那如果哪一天你跟我說這個Derrick
3年後 5年後
10年後 我的紙幣會開始漲價
我的現金購買力會開始增加的時候呢
那或許到那一刻
就是我們停止DC的時刻哦
OK 那我們一開始
先來看一下比特幣的市場吧
比特幣在不知不覺當中呢
又從昨天的這個十萬出頭啊
又已經回漲到了十萬零四千左右哦
離這個歷史最高的位置十萬零九千呢
只差這個5,000美元左右啊
那從現在的這個位置啊
只要再漲個大概五個PERCENT呢
比特幣呢
就會再創新高了
那另外一個值得注意的東西呢
就是比特幣在這樣一個漲幅下呢
比特幣的
市占率呢
卻是在回撤的過程當中啊
大家可以看到
昨天是迎來一個小小的反彈
但是現在呢
看起來要去到一個更低的地方啊
造成這樣最主要的原因呢
就是以太幣今天的表現呢
是比比特幣來的還要更好啊
現在已經回到了將近2,600左右
一顆以太幣的位置啊
那在今天呢
到目前為止是已經漲了將近四個PERCENT
跟比特幣漲了1.27 PERCENT呢
就是又要all perform比特幣2.64 PERCENT啊
那在這邊也可以看到
這個以太幣對比特幣的市占率呢
是真的在很短的時間里面
短短的五天呢
已經暴拉了將近35個PERCENT了
那這個會不會就是一個以太幣
拐頭向上
面對比特幣估值的一個轉點呢
就是非常
非常值得大家關注的一件事情哦
那另外我們看一下其他的山寨幣呢
包含了愛達幣對以太幣呢
是在持續的流血
XRP對以太幣呢是在持續流血
索拉納對以太幣呢也是在流血哦
所以現在很明顯一個狀態呢
就是以太幣海嘯的前面幾波小波浪呢
已經默默的開始了
那到時候這個真正海嘯到來的時刻
以太幣可能就已經是在
4,000美元以上的位置了
所以關於以太幣這次走勢呢
真的是默默的到來哦
然後在市場當中的投資者呢
對於這件事情
好像也沒有這個放太多的關注
那沒人關注的這件事情呢
對以太幣接下來幾周
甚至一兩個月走勢呢
絕對是一個非常非常利好的消息哦
那大部分的這個散戶投
資者啊 我猜
應該都是要等到以太幣
這個突破4,000以上
甚至是要這個再創新高
達到5,000以上的位置的時候呢
才會再次開始關注到以太幣哦
但是他們就會錯過這以太幣從1,300多
漲到5,000
這個漲四倍的過程哦
所以就是非常非常遺憾的一件事情啊
OK 那在進入新聞之前
想先跟大家分享一下
這個我認為很有趣的幾個民意圖哦
那第一個這個呢是表示說啊
這個最窮的10個percent的美國人呢
購買了80% PERCENT的樂透哦
就是說樂透80% PERCENT
都是賣給美國最窮的10 percent人
那這個美國最富有10 percent人呢
則是享有了90 PERCENT的股票哦
那這個說明什麽
就是說窮人喜歡賭博
那富人喜歡投資哦
那在這邊透過這個樂透這件事情
其實就很明顯可以看到這一點啊
那關於樂透影片
我在過去就跟大家分享過
是一個政府發行的一個騙局啊
那大家在這邊就可以看到
有高達80% PERCENT的樂透購買者呢
都是這個最窮的10個PERCENT啊
那另外最有錢的10個PERCENT呢
則享有了90 PERCENT股票啊
所以這件事情呢
是非常非常值得大家審視的
下一個大家看的東西呢
就是這個stimulus check啊
就我們都知道在2020年疫情的時候呢
這個美國有發1,200塊的支票嘛
那當時如果你把這1,200塊的支票
都擺在比特幣上的話呢
今天這個1,200塊呢
就會變成18,800多塊哦
那這也再次說明
比特幣在過去的五年里面
是增值了多少啊那
如果今天你從疫情那天開始
DCA每一個月放入1,200塊美金的話呢
到現在你一共會放入74,000多塊美金
那這個等值呢已經落在28萬多了
你在上面
已經得到了一個208,000的收益啊
那剛剛那個1,200塊變成18,000多塊美金
那18,000塊美金對於大部分人而言呢
可能不是改變人生的一個金額
但是今天
如果你持續的
每一個月放入1,200塊美金的話呢
到現在你就已經得到了一個20萬多
一點點的收益哦
那這個收益如果再乘以十年的話呢
就是好幾百萬的事情哦
所以大家在投資場里面呢
一定要把目光放遠
永遠不要只看到這個眼前的利益哦
OK 那我們開始看新聞嘛
第一個需要跟大家聊的
是一個很重要的新聞啊
就是Coinbase今天稍早的時候呢
是進入了SMP 500啊
呃 沒錯
Coinbase成為了SMP 500里面
第一個加密貨幣相關的公司哦
所以這是非常非常大的一個新聞啊
那往下可以看到呢
這個Coinbase即將在5月19號的時候
就是一周以後呢
就被正式納入SMP 500旗下
那進入到SMP 500里面有什麽好處呢
就是得到很多很多流通性啊
因為在美國
很多大量資金的這個退休賬號呢
都是購買SMP 500大盤指數
可能是這個SPY或者是這個VOO哦
所以當坤貝斯成為這個SMP 500里面
其中一個公司呢
你也可以說這個所有SMP 500的投資者呢
都必須要購買坤貝斯股票哦
那在不久之前
strategy也被納入SMP
500啊 但strategy畢竟本質上
不是一個加密貨幣的公司
但現在你只要購買SPY或VOO呢
你就可以享有到Coinbase
跟這個strategy的exposure
變相來說
也是得到一些比特幣
跟加密貨幣的exposure
所以
這個絕對是一個非常非常重大的新聞
哦 那我們在這邊也看到
Coinbase的股票在今天呢
已經瘋狂暴漲了20 percent以上啊
那在我們頻道呢
畢竟是一個加密貨幣的頻道嘛
其實很少聊到股票
但是我唯二聊到的股票呢
一支是特斯拉
一支是這個Coinbase
那我相信這兩支股票
如果是跟著我一起投資的觀眾朋友呢
呃 現在應該都是在上面
得到非常非常好的收益哦
下一期要跟大家講的
是關於比特幣的Liquid supply
就是在比特幣市場當中
沒有流通的比特幣哦
那這個沒有流通的比特幣的數量呢
已經超過了1,400萬顆啊
那這是非常非常大的一個金額
因為比特幣我們都知道
最多就是2,100萬顆
現在大概是落在2,000萬顆多一點點哦
那其中呢
1,400多萬顆呢
是完全沒有流通的
那另外還有3到400萬顆比特幣呢
是永久流失的
所以變相來說
你可以說
市場當中真正有流通性的比特幣呢
只有3-400萬左右啊
然後流通性這麽低的情況下呢
所有比特幣金魚啊
還是在瘋狂的收購比特幣哦
哪怕比特幣現在價錢
已經回到六位數了
但是金宇呢
依然在持續的購買比特幣哦
我們在下面可以看到這個比特幣的in
Liquid supply呢
在現在呢
來到一個歷史最高的位置哦
已經超過了1,400萬啊
超過1,400萬多的比特幣呢
是沒有在市場當中流通的哦
這是多可怕的一件事情
那這個supply shock就是供給的擠壓呢
是隨時都有可能發生哦
然後我們在下面可以看到
這個比特幣的金魚
還有鯊魚的
就持有比特幣10顆到1萬顆這些地址啊
在上一個月里面
一個月要30天里面
就已經囤積了83,105顆的比特幣哦
那這也是一個非常非常驚人的數據哦
然後同時啊
這個持有比特幣
這個少於0.1顆的這些地址
則是在上個月呢
拋售了387顆的比特幣哦
所以在這里可以看到呢
這個極小的小散戶呢
是在拋售手中的資產
然後另外一邊呢
這個比特幣長期的持有者呢
則是不停的在囤積更多的比特幣哦
在下一期我們可以看到啊
這個在坤貝上啊
昨天是出現了一個一天一幣鏈
等值的比特幣的流出啊
那這件事情也是非常非常重要
跟剛剛那個新聞也是有關系的
往往呢
大家把比特幣從交易所上提出來
就代表說
他們要放入自己的人錢包里面
長期持有
就是沒有要在短期變賣啊
那在昨天一天里面呢
坤貝就看到了9,739個比特幣流出哦
那這個等值呢
是落在一個幣鏈左右啊
那這也是最大的一個單日流出量
就是在2025年最大一個單日流出量啊
然後我們在下面可以看到
corporate Bitcoin investment may lead to supply shock
據說有越來越多的投行
聰明資金VC啊
開始進入到比特幣的市場
那這件事情呢
非常非常有可能會造成supply shock
就是一個供給的擠壓
那這是什麽概念呢
我們往下可以看到呢
在2025年呢
這個所有這些VC
投行corporate大公司購買的比特幣量呢
就已經超過了
這個全部比特幣現貨ETF
持有的比特幣量啊
那這個是一個非常非常誇張的數字哦
然後現在才在5月13號
就5月中左右的時間呢
這個今年整年吶
就已經有20萬顆比特幣被買走了
那現在比特幣每一年挖礦
產出的比特幣量呢
大概就落在20萬顆左右哦
所以你也可以說
這個現在只是5月中左右
但是這些機構投行
還有比特幣現貨ETF
他們購買的比特幣量呢
已經達到了比特幣要挖一年
才能挖出來的量了
所以這個是非常非常明顯的supply shock
就是說今天比特幣產出的速度呢
是遠比大家購買比特幣的速度
要來的慢
非常非常多啊
那這個當供給是固定的時候
然後需求不停的在增加的時候
最後能動的東西是什麽呢
就是只有價錢哦
下一個需要跟大家講的是
NASDAQ的上市上櫃公司GDC呢
也開始進行了他們的比特幣策略哦
今天稍早的時候
GDC這家公司呢
決定要販售他們公司的股票
去購買更多的比特幣
還有川普的民英幣啊
那這個事情呢
是比較讓人感到驚訝的
就他們不只要購買比特幣
還要購買川普的民英幣哦
那他們這次籌的這
個金額啊
目標是落在300個million哦
就是3億美金啊
那他們想要透過放售公司債的方式呢
去籌到這筆資金哦
呃 基本上你可以說跟strategy啊
Meta planing他們使用的策略
基本上是一模一樣的
唯一的區別呢是
他們不只是要購買比特幣哦
同時也要購買official Trump TOKEN
就是川普的冥幣啊
所以這件事情是讓我感到比較驚訝的
因為今天如果是我的話呢
我是完全不會想碰川普的冥幣哦
但是川普畢竟有很大批的支持者嘛
所以我相信這家公司采取這個策略
可能是想要吸引一些
這個川普腦粉的這個流通性吧
那聊到川普幣
我們往下可以看到
就川普幣的這個前25大的持有者
將會在5月22號的時候呢
跟川普共進晚餐哦
那這件事情
其實已經得到一個DEADLINE了
就是這件事情發布的時候啊
你如果是看到這個新聞
才去購買川普幣
然後買到前25大的倉位呢
你是沒有辦法得到邀請的
然後所有這些前25大川普幣持有者呢
都是要經過很嚴厲的審核
還有這個background check就是背景調查
因為畢竟你要跟美國總統吃飯嘛
背景調查是100% percent
要做的非常非常細的
所以在5月22號這個川普幣大會
這個川普會在這個會上
跟大家講什麽東西呢
就是非常
非常值得大家關注的一件事情哦
下一句要跟老師杜拜
跟Kremlin打call合作
那以後在未來世界里面呢
將可以透過這個加密貨幣
支付的方式呢 去
付很多政府相關的費用啊
那這件事情
是非常非常吸引人的一件事情
也是我相信未來一個趨勢啊
就是在未來當中
不管是這個政府的收費啊
或者是任何各行各業收費啊
我相信都是可以透過加密貨幣去做的
那杜拜之前就一直有個計劃
就是cashless technology by twenty twenty six
據說杜拜要在2026年前呢
成為一個這個完全100 percent
不用現金的一個地方哦
那往下可以看到更多消息啊
這個杜拜的政府呢
跟Crypto dot com是簽署一個這個協議哦
那這個協議就是說啊
在未來當中呢
這個杜拜政府要收任何費用呢
都可以透過加密貨幣的方式哦
那你就可以使用這個Crypto dot com的
這個數位錢包呢
去使用加密貨幣
支付很多政府相關的費用啊
那這件事情發生在杜拜呢
其實完全不感到任何意外哦
因為在杜拜這個地方啊
基本上任何東西呢
你都是可以用加密貨幣去購買的
那其中當然就包含了這些豪車啊
跑車啊 超跑啊
或者是這個房地產啊
房子啊 這個apartment公寓啊
你都可以透過加密貨幣去直接支付哦
那我自己本身呢
是從來都沒有去過杜拜啊
那如果以後有機會去的話呢
我一定會在杜拜這個地方
錄一些很有趣的
加密貨幣相關影片給大家看哦
今天豆子需要跟大家聊的是
Robinhood在今天稍早的時候啊
就確定收購了加拿大的wonder five
然後這個收購金額啊
是高達179 million哦
聊到Wonderfi
我相信有一些觀眾朋友
應該也是蠻熟悉的吧
Wonderfi呢就是Kevin O'leary
Mr wonderful的一個
這個加密貨幣低反計劃啊
那Wonderfi是一個來自加拿大的公司哦
那它同時呢
也是加拿大兩大交易所
的一個母公司吧
所以Robinhood收購Wonderfi呢
變相呢
也是說他們正式進軍了加拿大市場啊
那我們都知道
這個Robinhood的野心
絕對不是只是在美國境內哦
那從這個收購案就可以看到呢
下一個目標呢就是加拿大的市場啊
那Wonderfi旗下的兩個交易所
一家叫做bitbuy
一家叫做Queen square
那這一次收購案呢是完全100 PERCENT
透過現金的方式去購買哦
中間不含有任何的股票啊
那麽回到Robinhood的股票可以看一下啊
這個在今天呢也是漲了10個PERCENT啊
就在這個收購案之後呢
也是直接暴拉了10個PERCENT哦
那這個10個PERCENT的漲幅
也有可能是因為
Queen base進到SMP五百里面
帶來的漲幅哦
他們畢竟是類似相關的產業吧
但是不管怎麽樣
還是非常非常開心可以看到Robinhood呢
面對他們這個加密貨幣市場布局啊
還是極度的積極哦
那今天新聞就跟大家聊到這邊啊
如果你喜歡這個節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們明天見啦 拜拜
Bang corn is the king stead crypto that's bold
riding the waves making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
cut down a radiate let's dive in for sure
down with custavari gin the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
packing up our coins in this crypto chase
so remember my friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through market's darkest night
believe in your dreams and let your success take flight